 

  
　
喜剧之王
　
　　（序幕）

　　（天仇在在波涛汹涌的海边大声喊：努力~~~~~~~~~~~奋斗~~~~~~~~~~~~~`）

　　（阴森恐怖的音乐，一群僵尸般的路人飘来飘去……）

　　天仇：（不满意）ＣＵＴ！

　　（临时演员停止走路，看着天仇。）

　　天仇：精神点！临时演员也是演员。（走到临时演员跟前）现在我们不是在排鬼片，虽然你们是扮演路人甲乙丙丁，但是一样是有生命，有灵魂的，尤其是我们这次有机会跟动作影后杜鹃儿同台演出，应该要好好的珍惜这个机会。精神点好不好？

　　（重新回到镜头后） ＡＣＴＩＯＮ！

　　（镜头中再度出现一群僵尸般的的路人……）

　　天仇：（恨铁不成钢）ＣＵＴ！

　　（来了一名副导，一把抓住天仇的头发，把他拽开。）

　　副导：你是谁啊？

　　天仇：（支吾）啊……我是一个演员。

　　副导：（向着远处喊）阿姨！

　　（上来一名中年妇女。）

　　副导：这家伙干什么的？

　　霞姨：（一把推开天仇）跑龙套的，

　　天仇：也就是演员。

　　副导：有没有搞错，随随便便让人在这儿动机器啊？

　　霞姨：对不起啊，ｓｕｎｎｙ哥，刚才我去拉屎了，看他闲着没事。就让他先排练一下走位。

　　副导：哎呀，赶快给我找个有反应会演戏的来，我这还等着要呢！

　　（阿姨正要去天仇将她拦住）

　　天仇：让我来！

　　副导：（不相信）你？做个紧张的表情来看看。

　　天仇：（若有所思）就紧张来说，可以有好几种。

　　副导：在医院等老婆生孩子的那种啦。

　　天仇：（表演）

　　副导：儿子出世。

　　天仇：（表演）

　　副导：老婆死了

　　天仇：（表演）

　　副导：儿子天才，会叫爸爸。

　　天仇：（表演）

　　副导：鸡鸡长在头上，畸形。

　　天仇：（表演）

　　副导：中六合彩……还是头奖！

　　天仇：（表演）

　　副导：儿子死了。

　　（翻白眼，昏过去）

　　副导：老婆醒了。

　　（无反应）

　　副导：喂！老婆醒了！

　　天仇：没有啦，一个人要是受了太大的打击，就会进入精神官能的休克状态。不会再有反应了

　　副导：（抓住天仇的头发，往后拽）靠！ （向前走）还有没有其他的？

　　（霞姨紧跟上）

　　天仇：（哎，阿姨，我做错什么了？

　　霞姨：不知道你干什么！

　　天仇：那我刚才的表演有什么问题吗？

　　霞姨：我说了不知道你干什么。

　　副导：阿姨～～喂！你那跑龙套的，没一个灵啊！

　　霞姨：这几个都算是好的啦！

　　导演：（站在远处喊）ＳＵＮＮＹ！好了没有？全都在这等着呢……

　　副导：行了行了，导演，我马上来，马上来啊。

　　（抓住天仇的领口）啊～就你了，换衣服，快！

　　（摄影棚内。人头涌动）

　　（天仇穿着神父的衣服，被推向一个指定位置）

　　副导：呐，站那儿啊～

　　天仇：知道。

　　导演：（指手画脚）灯光！（回应：灯光ＯＫ！）道具！（回应：道具完毕！）演员！（坐到凳子）

　　ＳＴＡＮＤ－ＢＹ！

　　天仇：对不起啊，导演。嗯……根据角色的背景性格呢，等一下演的时候，在节奏上我想再调皮一点，但是又带点矛盾，你看怎么样？

　　导演：好啊，开机！

　　摄影：ＳＰＥＥＤ！

　　剪接：三场四台ＯＮＥ。ＡＣＴＩＯＮ！

　　（神父被杜娟儿一枪打死，天仇倒下）

　　（娟儿大战群匪……）

　　（神父还在后面摇摇摆摆）

　　导演：（站起）ＣＵＴ！

　　娟儿：怎么啦？

　　导演：（指着天仇）后边那个人干什么？你已经死了！

　　副导：（冲上前）喂！你干什么！阿姨～～

　　霞姨：什么事啊ＳＵＮＮＹ哥？

　　副导：那个跑龙套的搞什么？

　　导演：（上前来）你怎么死来死去都死不了啊？

　　天仇：因为我设计的角色性格是比较调皮的。所以我内心的潜在台词是我不想死。

　　导演：（……）你不想死也得死啊！

　　天仇：其实我差点就死了，你再给我多一点点时间，我就死定了。

　　娟儿：喂！你知不知道一秒钟有多少格底片？

　　天仇：（高兴）有２４格啊，娟姐。

　　娟儿：你知不知道刚才那个镜头有多少秒钟？

　　天仇：大概有一分钟。

　　娟儿：（气愤）你知不知道因为你不想死，浪费了多少秒、多少格底片、多少钱和工作人员的时间和心机啊！！

　　天仇：（哑然）

　　副导：（敲着天仇的脑袋）你干什么吃的！

　　娟儿：（训导演）拜托你们！跑龙套也要找一些专业的嘛！换人重拍！

　　导演：（对着天仇发怒）机灵点！

　　副导：（对着天仇说）回家好好想想怎么死吧！

　　霞姨：（推着天仇离开）行了行了，ＳＵＮＮＹ哥。

　　（摄影棚外）

　　天仇：阿姨，我做错什么啦？

　　霞姨：你不要再问我啦，我不知道你在干什么！走吧！

　　天仇：（恍然大悟）你提醒了我，我还要回街坊福利会开门，我很快就回来。

　　霞姨：你不用回来啦！拜托你啦！不要再让我背黑锅啦！

　　（摄影棚内）

　　副导：喂！你过来，会不会死呀！

　　成龙：哦。（走到导演面前）导演，你让我怎么死啊？

　　导演：中枪死，准备！（手比划成枪的样子）ＡＣＴＩＯＮ！

　　成龙：（倒地，挣扎一番，死去）行不行，导演？

　　导演：这样才对嘛，换衣服～

　　副导：走走走！

　　成龙：（点头哈腰）谢谢。

　　（去换衣服，遇见天仇）

　　天仇：这位大哥，你在哪学的戏啊？

　　成龙：我没学过戏。

　　天仇：哎呀！你真是天才！

　　成龙：（拍拍天仇的肩膀）你用点心就行，啊～用点心！

　　天仇：（握拳，努力）

　　副导：（冲上来）你还在这里干吗？走啊！（推了天仇一把）

　　（出口处）

　　堆放起来的便当饭盒，天仇走出来。

　　（天仇顺手要拿一个饭盒，被另一只手抓住了）

　　剧务：干什么的？

　　天仇：剧务大哥你好！我想拿个便当！

　　剧务：（甩开天仇的手）还没发饭呢！

　　天仇：哦～因为我要先走，所以……

　　剧务：（站起）那你先走吧！知道为什么没发饭吗？就是因为你这个王八蛋！死来死去都不死！害的所有人都没饭吃，我也没吃饭那！

　　（拿起一个饭盒，打开）你不是想吃饭吗？啊？

　　（丢到路边，一只狗上前来）跟它一起吃吧！

　　天仇：（尴尬地走）

　　剧务：（唱）屎，你是一滩屎。命比蚁便宜。我开奔驰，你挖鼻屎。吃饭！？吃屎吧你！

　　（天仇来到街坊福利会上班，打开门，将娱乐用品发给别人）

　　（天仇去打电话，刚拨完号，进来一老人）

　　老人（指责）：这里是街坊福利会，你整天都迟到，让这么多人等你。

　　（天仇陪笑）

　　天仇：啊，没有，问问明天通告是几点钟

　　阿姨：（没好气）不知道！

　　天仇：那后天呢？

　　阿姨：没有！（将电话挂断）

　　（天仇怅然若失的慢慢放下电话）

　　（天仇呆坐，福利会内是无聊的老人和小孩……）

　　（福利会下班，天仇又拨通电话）

　　天仇：喂，阿姨，你在哪里呀？

　　阿姨：你又想怎么样啊？

　　天仇：噢，我想再问一下，没对白的有没有啊？

　　阿姨：没有！

　　天仇：那，样子看起来不太清楚的呢？

　　阿姨：没有！

　　天仇：完全看不到的有没有啊？

　　阿姨：我现在完全看不到你，不要再打来了！（电话断）

　　（天仇回到住处－－福利院内一间小屋，屋里只有一张简陋床，床边墙上贴了很多著名中外著名演员的图片）

　　（天仇草草吃完饭，看表，又去打电话）

　　天仇：喂，阿姨，你在哪里呀？（电话又被挂断）

　　（回到小屋，天仇左思右想，心情难以平静）

　　（天仇躺在床上，聚精会神的看一本书，书名是《演员的自我修养》）

　　（天仇熄灯睡觉）

　　（天亮了，天仇将福利院的舞台张罗成“街坊剧场”，舞台上一牌子上写“明天公演《雷雨》）

　　天仇：（站在舞台上）各位街坊，《雷雨》这出戏呢，是由中国文学名著改编的。这已经是家喻户晓的了。明天我当主角，大家是不是很想看啊？

　　（观众席只有一个小孩，其他的老人正在做健身操）

　　天仇：我跟你们约好了。

　　（来到那小孩面前）嘉嘉，明天吃完晚饭干什么？

　　嘉嘉：拉屎。

　　天仇：那拉完屎来看叔叔演戏，你说有多开心啊？最重要的是叫爹地，妈咪一起看，如果他们不来呢，那就哭，撒野，乱吐口水，直到他们来为止那就乖了，叔叔最疼嘉嘉了。

　　（使劲捏小孩的脸）

　　嘉嘉：（想走，被天仇一把抓住，拉回凳子上）

　　天仇：嘉嘉，如果我明天看不到你来，你的下场就跟这个娃娃一样。

　　（夺走小孩手上的玩具，将脑袋拧下来。）

　　（恶狠狠）听到没有？

　　嘉嘉：（哭……）

　　（办公桌前）

　　天仇：七叔，《雷雨》这出戏呢，明天晚上就要公演了，剧本你背熟了没有？

　　七叔：背熟了，你放心吧，我还做了首歌呢！老爷一看到丫鬟就唱：“Ｙｏｕ‘ｒｅ　ｂｅａｕｔｉｆｕｌ，ｙｏｕ‘ｒｅ　ｂｅａｕｔｉｆｕｌ……”

　　天仇：啊，七叔，主题曲呢，是由我来唱的。还有你演的这个老爷，他是中国人。

　　七叔：丫鬟一看到老爷，就唱：“Ｙｏｕ‘ｒｅ　ｓｏ　ｈａｎｄｓｏｍｅ，ｙｏｕ‘ｒｅｓｏ　ｓｍａｒｔ，Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｍｕｃｈ……”

　　天仇：七叔！七叔！

　　七叔：（继续唱）“Ｐｌｅａｓｅ　ｔｏ　ｍｅ……”

　　天仇：你不要这样子嘛！

　　七叔：“Ｉ　ａｃｃｐｔ　ｙｏｕ……”

　　天仇：七叔！你想开一点！来人，救命啊！

　　（商店旁）

　　天仇：早啊！洪爷！我们的《雷雨》马上就要公演了。我们再排练一次好不好？

　　洪爷：《雷雨》还要排练吗？《雷雨》就是讲义气嘛！那，出来混的，就要讲两样东西：第一呢，就是讲义气，第二呢，讲钱。那，讲义气就是说呢……

　　天仇：《雷雨》是要讲义气，不过不要忽略那段感情戏。因为你的角色呢，最后是为爱情而被雷劈死的。

　　洪爷：那，说到劈呢，我告诉你啊！这个砍人，我们江湖上有两种，第一就是砍～～第二就是捅啊！

　　（卷起衣服）那，这条刀疤，就是被牛肉刀砍～～出来的。那，捅就是这么捅的。

　　（转身对着一个混混，装作一刀捅下的样子，混混没反应）

　　这小子新收的，不好意思，没有表情。

　　（对着另外一个小混混装捅刀）那，捅是这么捅的。

　　混Ａ：哎呀！

　　洪爷：（恨铁不成钢）认真一点，再痛一点好不好啊！

　　混Ａ：哎呀哎呀～

　　洪爷：你的演技实在太差啦！仇哥，替我教教他。

　　天仇：拿痛来说呢，根据俄国戏剧理论大师史坦尼斯拉夫斯基的说法呢。应该从外到内，再由内反映出来的。来，你现在再试着做一次看看。

　　混Ａ：（扭曲面孔）哎呀。

　　天仇：（指着他的脸）那，好很多了是吧？他的整个表演立体了很多。好，你现在再试一次！

　　混Ａ：哎呀～哎呀……

　　天仇：对了！多一点，再多一点……

　　混Ａ：哎呀～哎呀……（痛不欲生）

　　天仇：让我再帮帮你好不好？

　　（上前使劲踩混混的脚，踩到扁下去）

　　混Ａ：（……到处抓）

　　洪爷：咦？这下行了，他现在好像开始撇竖了。

　　天仇：（拿来一个镜子，对准混Ａ）来来来，你看清楚哦，这就是你的表情，记住这个感觉。

　　洪爷：认住啊记住啊，听到没有？走！

　　天仇：啊啊～明天晚上我们的《雷雨》呢？

　　洪爷：（挥手）《雷雨》不用排了，我们出来混的，答应了你，一定到！那，明天带个百八十个人来，壮壮声势！

　　天仇：一定啊！

　　洪爷：你放心吧！

　　（转身，对混混）喂！快点。

　　（院子）

　　（有一个阿婆在打太极拳）

　　洪爷：快点去准备啊！ （一把将混Ａ拉到地上）喂！阿婆。你踩到我了。

　　阿婆：我……我没有啊。

　　洪爷：你踩到人没有感觉，你看他的脚，都扁了。

　　阿婆：（指着混Ａ）是啊，还满头大汗。

　　洪爷：那几百块来，我讲义气帮你把他送到医院去。

　　阿婆：（摸衣袋）我没有啊。

　　洪爷：你看他的样子，都快死了！

　　阿婆：（掏出１００块钱）我只有一百块……

　　洪爷：（一把夺过）拿来１００块！（拉起混Ａ）做事啊！

　　（一切都被天仇所见）

　　天仇：（装作路过）啊？阿婆，你钱掉了。

　　阿婆：（捡起钱）啊，幸好。啊，先生……

　　天仇：你明天晚上有没有空？

　　阿婆：干什么？

　　天仇：街坊剧场要演出《雷雨》耶！

　　阿婆：《雷雨》？好啊！

　　（第二天，没有一人去天仇的《雷雨》，天仇失落，目光停留在一幅广告画上，上写“屎，我是一坨屎！”）

　　（一清纯学生妹飘然出现，最后奔进一家夜总会……）

　　（夜总会内）

　　顾客：这位同学叫什么名字啊？

　　飘飘：飘飘啊，你呢？

　　顾客：我姓周。是不是真名啊？

　　飘飘：有名字你就叫嘛，问那么多干么？

　　顾客：你是不是真的学生啊？

　　飘飘：当然是真的啦！还是处女呢！正点吧！便宜你了大叔！哎～我们两个来划一拳。

　　顾客：我不会。

　　飘飘：划拳你都不会，你念过书没有？哎～Fanny，你来！哇～你肚子这么大！小心棺材盖不上盖。哥俩好啊！发财啊！喂！出来玩，开心点！你死老爸，开心点开心点！哥俩好啊！

　　发大财啊！五魁首啊！八匹马啊！分！好，我喝。

　　妈桑：女儿，今天是学生妹初恋之夜！我拜托你收敛一下，像个学生好吗？你再这样被人投诉，我真的饶不了你了。

　　飘飘：什么学生妹初恋，全都是骗人。我要是像学生，就不用站在这了！

　　妈桑：啊～你还敢和妈顶嘴！

　　女Ａ：妈咪，七号台的那个客人实在是好恶心啊，我受不了，我不做了！

　　妈桑：你们各个都在这挑客人呐！

　　飘飘：哦，不是，不是。你也是的，你有没有专业精神啊？转移视线吗

　　女A：什么转移视线呀？

　　飘飘：客人长的丑你就别看他的脸喽。也许他的耳朵漂亮就只看他的耳朵喽。嘴长的难看也许牙齿长的好看呐？你就光看他的牙喽。新来的也不好好学着点。（给妈桑点烟）我去搞定他。来啊，看我的。

　　妈桑：机灵点

　　飘飘：老板！

　　客人：（色咪咪的笑，飘飘看他的脸目瞪口呆）你好漂亮哦。

　　飘飘：怎么称呼呀老板？（飘转移视线看客人的脸，全是眼屎）

　　客人：我叫PIERRE呐。是个法国名字（飘看客人的鼻子，鼻毛像杂草），因为人家说我像法国人，所以起个法国名字。如果你觉得难叫的话，（飘看客人的耳朵，居然有一只虫子在爬）你可以叫我阿

　　P，或叫阿ERRE都可以拉。呵呵呵！

　　（飘飘捂着嘴跑开。）

　　客人：哎，怎么了？

　　妈桑：你这臭丫头，平时那么嚣张？现在中招了吧？

　　飘飘：这也不能怪我呀妈咪，这真是“极品”呀！你有没有见过头发里有蟑螂的？

　　妈桑：是爬呀爬的那种还是会飞的？

　　飘飘：是爬呀爬的那种。

　　妈桑：你看看露露，和蟑螂玩的多开心呢。

　　（客人正把一只蟑螂放在露露手臂上爬。）

　　飘飘：（摇摇头）我认命了。

　　妈桑：那好了，你以后回来就做冷板凳吧，挑三拣四的，喝西北风就饱了，一个个都是这样！哎，CONNIE把她的名字摘下来。

　　CONNIE：你又不是新来的，对着客人就是在演戏吗。你们的问题呀就是演技太差。

　　飘飘：那也没办法啊。

　　CONNIE：哎，我听人说有个家伙教人演戏不收钱，我带你去看看？

　　飘飘：教演戏？

　　（在片场）

　　导演：各部门，准备！

　　（大家走进摄影棚，天仇也往里混，被副导一把抓住）

　　副导：喂，又是你呀？

　　天仇：早，SUNNY哥。

　　副导：霞姨！

　　天仇：霞姨！我也在找她啊。

　　副导：我没发你通告，你来干嘛？

　　天仇：是这样的，上次你不是叫我回家想想怎么死吗？我想过了，又让我领悟到了一些新的启发。相信我现在的演出一定会让你更加满意的。

　　副导：如果是两年前，我就一刀捅死你！

　　天仇：哎，这个刀呢跟枪不同，中刀通常多是这个位置（指着自己的腋下，做中刀状），这里，要伤口大一点呢？脸上还会再痛苦一点，如果是被自己朋友出卖的话，还会（做惊讶状）

　　我想不到…..是你？啊啊啊。

　　副导：（踢天仇）我干你娘！

　　天仇：SUNNY哥，我只求演出，你就给我个机会吧。

　　副导：你想站这是吧？好那你站着吧，我不给钱啊！

　　天仇：不给钱我也做啊，我只求个便当就行了。

　　副导：便当不用钱买呀？快给我滚！

　　武术指导：SUNNY！

　　副导：武术指导什么事？

　　武术指导：你看看你找来的当死尸的道具！不行呀，太难看了！快找个象样的，等着用呐！

　　副导：是，是，是，行行，马上来啊。

　　片场

　　天仇躺在地上。

　　天仇：多谢照顾呀，SUNNY哥。

　　副导：喏，只有便当啊！

　　天仇：没问题，要不要先化个装呐？

　　副导：现在化。（一坨泥巴涂在天仇脸上）导演演员OK了。

　　导演：ACTION

　　（杜鹃儿率领一般人马翻着筋斗上场。被机关弹起来落在地上，继续撕杀，所有人倒地。一只蟑螂落在她靴子上。）

　　杜鹃儿：啊！蟑螂，蟑螂。

　　导演：还不过去帮忙？

　　（蟑螂飞到了天仇身上。一群人用折登，锤子在天仇身上乱打，天仇却纹丝不动。）

　　众人：鹃姐，打死了你不用怕了。你没事吧？

　　摄影：导演能CUT了吗？

　　导演：还没CUT吗？CUT！

　　天仇醒来

　　杜鹃儿：行了，行了。打蟑螂嘛，用的着这样吗？（手里拿着锤子）看那个人有没有事。

　　天仇：啊，我没事，鹃姐，谢谢您关心。

　　杜鹃儿：你为什么不躲开呀？

　　天仇：哦，我不躲呢？是因为导演还没有喊：“CUT\"。我既然是一个死尸，当然是不能动的。

　　杜鹃儿：听到没有？听到没有？

　　众人：听到了，听到了。

　　杜鹃儿：只要没有叫CUT就要继续演下去，这就是我经常跟你们说的（用手一指天仇）专业。你叫什么名字？

　　天仇：我叫尹天仇。

　　杜鹃儿：仪姐，给他一杯咖啡。一会把他的电话号码写下来。你，以后跟我开工。

　　天仇：多谢鹃姐关照。

　　杜鹃儿一边挥挥手一边对副导说：这个镜头OK吗？

　　副导：OK，军火马上就到，鹃姐换服装吧。

　　杜鹃儿：SUNNY。

　　副导：是

　　杜鹃儿：我拜托你呀，临时演员也很重要的。就像那天那个神父，怎么死都死不了那个，以后不要再找他来瞎搅和了。

　　副导：明白了鹃姐。

　　（天仇洗过脸回来。）

　　天仇：，其实那个神父就是我。

　　（鹃姐愕然。）

　　天仇：上次呢是这个样子……..

　　（天仇一边说一边向鹃姐走去，被地毯拌到，咖啡撒了鹃姐一身。）

　　天仇：好险，好险，我帮你擦，帮你擦。

　　（转身拿毛巾，踩到了凳子打中了鹃姐。杜鹃儿摔在轨道上划了出去，前面一堆刀。天仇飞起一脚，把杜鹃儿踢出了轨道。杜鹃儿摔在了火药上，天仇也摔在了另一边。旁边却是开关。）

　　天仇：鹃姐，你没事吧？

　　（说着扑向杜鹃儿，没想到却碰到了火药的开关。杜鹃儿，飞向了天空。 众人仰望。）

　　天仇：哇！好漂亮！（后排还有人照相）

　　（众人赶过去救杜鹃儿，天仇慌慌张张的，朝外跑，时不时回头看看有没有人追上来。路过便当时偷拿了一个便当。场务大叔躲在一旁包香蕉皮。看到天仇拿走了便当，随手把香蕉皮扔了出去，天仇一脚踩到香蕉皮滑倒在地，便当掉在地上。场务大叔走过来把便当扔给了一条狗，扬长而去。）

　　（街坊福利社）

　　CONNIE带着一班小姐走了进来。

　　CONNIE：喂，看门的。这里是不是有人教演戏呀？

　　天仇：我本身呢，从事艺术工作已经很多年了，不论是电影或者是电视都有很丰富的演出经验，也曾经在街坊剧场担任过创意总监，所以也使的我这么的能歌善舞。

　　CONNIE：那就是说你教了？

　　天仇：不敢说教，不过呢这里有很多的街坊都是戏剧的发烧友，都会喜欢来找我研究。

　　CONNIE：我们也是街坊介绍来的。

　　天仇：没问题，这边请。

　　飘飘：（打量天仇）你呀！

　　天仇：哦？

　　飘飘：你不就是那出什么电影？啊叫什么来着？随便了，站在后面踩到香蕉皮摔到地上的那个家伙。

　　天仇：是呀。你有注意到我的演出呀。

　　飘飘：哈哈哈哈，你这个家伙，我还在想，是哪个倒霉鬼踩在香蕉皮还要摔在地上？你怎么不去死呀？

　　天仇：多谢；多谢。

　　飘飘：真她妈笨呀你！

　　天仇：过奖了，过奖了。

　　飘飘：你这个死跑龙套的。

　　天仇：啊，其实呢，我是一个演员。

　　（众小姐哈哈大笑。）

　　天仇：那边请。

　　CONNIE：跑龙套的？

　　（众人落座。）

　　天仇：不知道我能为你们做些什么？

　　CONNIE：坦白的说吧，我们是坐台小姐。

　　天仇：哦，这个看的出来。

　　CONNIE：我们的舞厅呢在搞一个\"学生妹初恋之夜\"这些小姐们呀，说连一点初恋的感觉都做不出来。（对着小姐）你们怎么赚钱呐！

　　天仇：初恋呢，其实在我们很小的时候就已经有了，例如我们还是BABY的时候呢，看见了奶嘴就想要去吸它，这也是一种爱的表现。

　　飘飘：你在那吸什么狗屁奶嘴，你个死跑龙套的！

　　天仇：其实我是一个演员。

　　CONNIE：是呀，你吸什么狗屁奶嘴？

　　天仇：哦，我只是想由浅入深的给你们解释。

　　CONNIE：行了，你具体的说行了。

　　天仇：好，具体来说呢，首先外行要配合的上一个学生妹的形，而对话方面要抓住关键。例如我爱你，我恨你什么的。如果能够在加上一点泪光呢，就会加强初恋的感染力。也就是这样。（开始酝酿眼泪）喏，看到了吗？这些泪水（众人看），在眼眶里面转呀转的。

　　飘飘：你有个狗屁泪水，在转呐转呐，你个死跑龙套的。

　　天仇：那，那，那，那，那，其实我是一个演员（天仇眼中真有了泪水）。

　　CONNIE：嘘

　　天仇：初学者如果要有泪水呢？可能需要一些道具辅助。最简单的办法就是吃一些WASABI

　　飘飘：你又吃什么狗屁WASABI呀！（回头向CONNIE）喂，我们真的在这听这个死跑龙套的胡说八道啊？

　　天仇：小姐，如果你一定要叫我跑龙套的，你可不可以不要加一个“死”字在前面呀？

　　飘飘：哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈。

　　天仇：其实你们在出来卖的时候，如果能尊重别人一下，那么别人……..

　　飘飘：（陡然变脸）你说谁是出来卖的！！？？

　　天仇：对不起。

　　小姐：算了，我们是这样的嘛。

　　飘飘：我不喜欢让他说。（起身四处找家伙）

　　CONNIE：她就是这样的了，你不用理她的。没事，没事的。你不用怕，没事的。哎呀你不要惹事了，干什么呀？你不要搞了，听见没有啊！哎，没事，没事，没事。（劝飘飘）喂，哎呀你坐下吧，你在那干什么呀？我说你你怎么不听呀？

　　（ 飘飘终于找到了一把趁手的折登，走向天仇，一下打了下去，天仇倒地，飘飘又连砸数次）

　　（夜总会）

　　CONNIE：我怎么知道那个家伙那么好玩儿呀，反正不用花钱去看看喽。

　　飘飘：要不是拦着我，我一脚…….。

　　CONNIE：你就是嘴臭，叫你在客人面前收敛一下的嘛。

　　龙少爷：出去出去。

　　（包房里的小姐全被赶出来）

　　妈桑：不好意思，不好意思。你呀，真没用。不好意思，马上就来了啊。CONNIE过来呀。

　　CONNIE：什么事？DEBRA妈。

　　妈桑：龙少爷来啦，喝醉了，现在在那玩失恋，要找初恋情人呐。

　　CONNIE：满场都是学生妹，正合适呀。

　　妈桑：你看看，我手下的全都带来了，没一个合适头，痛死了。你看看桌子上，那些钱一寸一寸的算，喂，你进去过没有？

　　CONNIE：没有。

　　妈桑：在那等啊，快点多找几个来。

　　龙少爷：我有的是钱，用本事就来拿吧。我要找初恋呀，初恋呐！

　　（一个胖妞也过来排队。）

　　飘飘：你也去呀？

　　胖妞：试试啦，有时候有钱人的品位说不定的。

　　胖妞还没进包房就被一拳打了出来。

　　妈桑：喂，快点，快点，快点。机灵点啊。龙少爷美女们来了，快点和老板打个招呼啊。

　　众小姐：老板！

　　龙少爷：（一下掀翻了桌子）去死吧！

　　妈桑：龙少爷别发火。

　　龙少爷：滚开。都是假的，全都不是真心的！我要初恋呀，初恋啊，初恋啊…………

　　（飘飘看到了地上的芥末，一口吞了下去，立刻满脸泪水。）

　　飘飘：我是真心的，我真的爱你。

　　龙少爷：MARY，你要什么我都答应你，桌子上的钱我可以全给你，只要你不要离开我。MARY。（说着醉倒在地上）

　　（飘飘把桌上的钱撒向天空，众小姐高呼！）

　　（街坊福利社）

　　（天仇趴在桌上睡觉，飘飘敲敲桌子。天仇站起来，黑着一只眼眶。）

　　天仇：干什么？

　　飘飘：你没事吧？哦，我是下手重了一点，不好意思啊。

　　天仇：昨天要不是有张桌子挡着我，我踢不起来我未必会输给你。

　　飘飘：我不是打算和你打架的，我真想和你学东西的。

　　天仇：哎，你走吧。

　　（飘飘把一打钱丢在桌子上。天仇用乒乓球拍压住钱）。

　　天仇：对于一些有热诚，志同道合的朋友呢，大家还可以研究一下，你等等我。

　　（天仇把球拍和钱收了起来，回到自己的小屋数了一下钱不禁“嘘”了一下。）

　　（天仇看见窗外飘飘正在和小孩一起玩呼啦圈，嘴里叼着烟）

　　（天仇选了套西服穿上）

　　飘飘：你用的着化装化那么久吗？你这死……….

　　天仇：哎，别来啊。

　　飘飘：领带－－可以啊。

　　天仇：哦，谢谢，收了你的钱就应该做足功夫。

　　小孩：乒乓球拍呢？

　　天仇：在桌子下面。这里人多，我们我们到那边去好吗？在下尹天仇，没请教？

　　飘飘：柳飘飘

　　天仇：你想和我研究什么呢？

　　飘飘：怎么哄那些臭男人喽。

　　天仇：例如所谓的学生妹的初恋感觉呢，其实是要从基本做起。那现在可以把我当成是客人，招呼我一下。

　　飘飘：喂，老板划拳呐。

　　天仇：不要叫我老板，你现在的身份是学生妹，你可以说GOOD MORING SIR或者是老师早。

　　飘飘：老师早！

　　天仇：试着把头低下来，有点害羞等对方慢慢的抬起你的头的时候，你再说……

　　飘飘：老师早。

　　天仇：眼神太死了，再来，要带一点闪泪的眼神哦。

　　飘飘：老师，早。

　　天仇：闪过头了，再来，稳一点，啊。

　　飘飘：老师，早。

　　天仇：死不瞑目就是这样，你想吓死人是吧，再来，自然一点。

　　飘飘：老师，早。

　　（两人四目相对许久）

　　天仇：好！现在我们来说说身体动作方面，例如拥抱了。你可以用你的方法来拥抱我一次。

　　（飘飘熄灭香烟，抱住了天仇）

　　天仇：干什么：

　　（飘飘双腿夹住了天仇）

　　飘飘：怎么？

　　天仇：不要动不动就劈开大腿夹人。

　　飘飘：不好意思，职业病。

　　天仇：要改啊，其实作为一个学生妹呢，不一定每一次都是由你采取主动，你也可以表现的羞答答的样子，让对方主动来拥抱你呀。

　　飘飘：又含什么狗屁答答呀？

　　天仇：就像我这个样子啊。

　　飘飘：哦，像鹌鹑那样是吧？

　　天仇：做啊。

　　（飘飘学天仇的样子）

　　天仇：哎，对了。对方看到你像鹌鹑一样，自然就会忍不住来搂你了。（说着搂了过去）现在就可以把你的头依偎在对方的肩膀上面。

　　（飘飘闭上了眼睛）

　　天仇：干什么？

　　（飘飘又用大腿夹住了天仇。）

　　飘飘：不好意思，职业病。

　　天仇：一定要改啊。表面工夫就差不多了，如果在深入呢，就要问问你初恋的心态了。

　　飘飘：我没有初恋。

　　天仇：每一个人都有初恋呐？

　　飘飘：说了没有。

　　天仇：那也应该有一些很难忘的回忆？

　　飘飘：没有。

　　（飘飘陷入到回忆中，少女时的飘飘看着爱情小说，憧憬着未来。一个帅哥在不远出拿着一枝白玫瑰，像她招手。）

　　天仇：又或是听过令你很难忘的对白？

　　飘飘：没有。

　　（回忆：帅哥对飘飘说：我希望永远跟你在一起，答应我让我养你一辈子。飘飘靠在帅哥怀里，帅哥脱去飘飘的校服）

　　天仇：那一定有一些很难忘的遭遇。

　　飘飘：没有。

　　（回忆：帅哥打了飘飘一个耳光，飘飘哭着说：“叫我去卖？你说过养我的。”帅哥一把揪住飘飘的头发：“你不去卖我哪有钱呐，我没有钱怎么养你呀？恩！”

　　天仇：这样吧，你现在试着幻想一下我就是你的初恋男朋友。

　　（飘飘眼里充满了愤怒的火焰，狠狠的给了天仇一个耳光，夺门而出。）

　　洪爷：天仇，那上次“雷雨”那件事情呢，因为我有比大买卖所以没时间来，真是不好意思。

　　反应热不热烈呀？

　　天仇：热烈呀。

　　洪爷：热烈就行了，那，下次我一定到。哎，旁边那有一群小孩在拍什么儿歌、MTV。没你的事吧？我有要紧事要躲开一下，你帮我带个手下去收那个保护费，帮他收拾一下造型呀。

　　天仇：语气呀。

　　洪爷：唉，对了，就交给你了。呐，你一定不会拒绝我我的吧？嘘！

　　（一个四眼田鸡手拿甜筒走了过来。）

　　四眼田鸡：多多指教，就在那里。

　　天仇：作为一个黑社会来说呢，首先就是从外型方面来设计，带个金项链就对了。那么至于表情方面呢，要尽量装的凶神恶煞一点，来你试试看。

　　（四眼田鸡做凶的表情）

　　天仇：凶一点，给我点火。

　　（四眼田鸡拿出了打火机）

　　天仇：怒火。（四眼田鸡做怒火状，吃了一口甜筒）。把甜筒扔掉，哎，很不错了，对白方面你知道了？

　　四眼田鸡：大概知道。

　　天仇：那行了，我会一直在这里暗中指点你。

　　天仇坐在路边摊，四眼田鸡走像拍MTV的导演。

　　四眼田鸡：拍戏呀？

　　导演：是呀，什么事呀？

　　四眼田鸡：恩，我不记得了。

　　（四眼田鸡看看天仇，天仇作出数钱的样子。）

　　四眼田鸡：拍戏呀？

　　导演：不是，是儿童卡拉OK。

　　四眼田鸡：小朋友唱的？

　　两人高兴的一起唱起：BELIBALA，BELIBALA，BELIBALA。

　　（天仇在远处，作出怒火的样子。四眼田鸡也作出怒火的样子，但还同时唱着儿歌。）

　　导演：你干什么：

　　（天仇做出黑社会指人的样子，四眼田鸡一直保持这个姿势和导演说话。）

　　四眼田：你知道吗，香港经济不景气。

　　导演：因为金融风暴嘛，都要怪哪个索罗斯。

　　四眼田鸡：还有很多因素呢。东南亚经济大崩溃，印尼大暴动，新加坡大贬值，香港又负增

　　长，很多企业都千疮百孔啊。

　　导演：我看呐，还会引起新一轮的全球骨牌效应的大衰退呢。

　　四眼田鸡：哎，你对经济蛮有见解嘛。

　　导演：当然了，我以前在香港大学读经济的。

　　四眼田鸡：是吗？我今年毕业的。

　　导演：是吗？我96 年毕业的，这张是我的名片。

　　四眼田鸡：原来是师兄啊。你好，你好。哎怎么你现在在拍卡拉OK啊？

　　导演：没办法了。你现在做什么工作？

　　（天仇看他们说的很热闹，认为搞定了，就在一旁逗一个光屁股的小孩。）

　　四眼田鸡：我现在没事做，就先做黑社会喽。看到你们在拍戏，我是来收保护费的。

　　导演：基哥，友人来收保护费。

　　基哥：谁收保护费呀？

　　（四眼田鸡看着比自己高两头的基哥发呆。）

　　四眼田鸡：现在香港经济……

　　（基哥一脚踢过来）

　　基哥：是你呀！。

　　（四眼田鸡回头看看远处的天仇，天仇正在逗胖小孩，用手拍着小胖子，四眼田鸡上去就拍了基哥一下，基哥的手下要上去扁他，被基哥拦住。）

　　基哥：小子，你哪的？

　　（四眼田鸡又看天仇，天仇在用树枝逗小胖子的小鸡鸡，四眼田鸡也捡起一个树枝去挑基哥个老二）

　　基哥：靠，我你也敢耍？

　　（基哥上去就是一个耳光，四眼田鸡回头看看天仇，天仇正用手弹小胖子的鸡鸡，四眼田鸡颤颤巍巍的也弹了基哥一下，基哥大怒。）

　　基哥：把他拉起来。（被基哥暴打，这时天仇才发现四眼田鸡在挨打。四眼田鸡冲向天仇。）

　　天仇：别过来，别过来。

　　（四眼田鸡坐到天仇旁边）

　　天仇：别跟我说话，假装一个人。假装就你一个人，把电话拿起来假装的叫人。

　　四眼田鸡：我想回家。

　　天仇：还没喊CUT之前就一定要演下去，要有专业精神呀。

　　四眼田鸡：我想回家呀！（这时，基哥等已经开始收工了）

　　天仇：哎，他们走了，不用怕了，他们走了。赶快拿把刀冲过去挽回点面子呀！

　　四眼田鸡拿刀冲了过去，发现基哥没走，又回来了。

　　天仇：怎么样？

　　四眼田鸡：那个坏人没走。

　　天仇：要投入角色，你也是坏人呐，来点怒火！

　　四眼田鸡：我要吃甜筒。

　　天仇：吃你个屁呀（一个耳光），怒火！

　　（四眼田鸡发疯似的哭着冲了出去，冲到基哥跟前，又被打了几个耳光）

　　基哥：回家去吧！

　　（四眼田鸡，举着刀在基哥面前哭，就是不走。基哥很无奈的掏出20块钱，塞到四眼田鸡的口袋里）

　　基哥：我怕了你了。

　　（四眼田鸡还在哭，天仇走了过来）

　　天仇：你怎么了？你做的很好啊。

　　洪爷：哇，你怎么搞成这样呀？

　　天仇：刚才全靠他的坚持演出，终于收到了20块。

　　洪爷：那你哭什么？在天后庙前能够收到20块钱的保护费，也算是扬名立足的第一步。这个造型不错，保持住啊！以后就用这招去收保护费。仇哥，你真行，幸亏了你。

　　天仇：别这么说。

　　洪爷：这20块钱，庆功，吃牛杂碎。哈，哈，哈。

　　（片场）

　　天仇：那个大学生就拿着两把菜刀，就这样大声叫着冲了过去，那叫声向鬼哭狼嚎一样，他彻底把一个黑社会的精髓演绎了出来。就全靠他坚持的演出终于被他收到了20块保护费。

　　霞姨：你说什么？

　　天仇：坚持呀，霞姨。其实我可以，你再帮帮忙，我现在对于拿刀有新的体验了，很适合拍刀剑片。

　　霞姨：你想怎么样？你还嫌害的我不够呀？还敢叫我再来帮你呀！走吧！

　　副导：喂。

　　霞姨：对不起，SUNNY哥他马上走。

　　副导：找你呢，化装摆位了，走吧。

　　天仇：多谢。

　　副导：导演替身OK了。

　　导演：不是说找不到吗？耽误时间！

　　副导：现在找到了。你行不行？

　　天仇：没问题，能够做鹃姐的替身，我会全力以赴的。

　　副导：导演OK了。

　　导演：点火（道具在天仇的胳臂上点着了火）

　　天仇：导演，等一会我除了热之外可不可以在多表演一种孤独的冷啊？

　　导演：：你尽情做吧，反正你不要把头转过来让我看到明白吗？

　　天仇：明白。

　　导演：点火，站好了别动啊。准备，喂怎么有鸽子在那里呀？

　　摄影：导演我特意放在那里的，上个镜头有鸽子呀。

　　导演：一会拍的时候，鸽子飞来飞去会扇到火呀，拿走。

　　（鸽子被拿走）

　　摄影：导演摆两只鸽子在那意境会高一点呀。

　　导演：有多高？

　　摄影：有多高就很难说了，因为高的定义是很抽象的，总之就是高了。

　　导演：摆上去看看。替身不要把头转过来。

　　副导：怎么样导演？

　　导演：是高啊。那，我们试试鸽子头对着我，试试鸽子屁股对着我，拿开一只，准备，哎，

　　还是不要鸽子了把他拿走。准备啊，耶，打火机呢？（副导的连忙给导演点烟，半天也没点着，导演走向天仇）兄弟借个火。

　　霞姨：导演这里有。

　　导演：真的有吗？点的着吗？

　　霞姨：能（导演点着烟）

　　导演:那快点，快点，准备。READY，站好了别动啊，开机，ACTION。

　　（天仇终于受不住热到在了地上，工作人员，熄灭了火）

　　导演：你干什么呀！

　　副导：你干什么？每次都这样！

　　天仇：对不起呀，SUNNY哥，很热，

　　副导：我不跟你说过了吗，你说你可以的！

　　天仇：再来一次好不好？

　　导演：你还来，换个机灵点的，怎么做事的SUNNY！

　　副导：对不起啊导演，滚蛋吧你。那，我已经很帮你了，以后别再来了啊！

　　天仇：我刚才，你有没有闻到烤鸡翅膀的味道？我的手臂这也算是为艺术牺牲了………..

　　副导：场务，找盒糊鸡腿饭给他。你呀，以后不要再让我看到你。

　　场务：哎，鸡腿饭呀？看看是鸡腿糊呀还是你胳臂糊呀。哎，还是鸡腿糊。

　　天仇：SUNNY哥说我有饭吃？

　　场务：走吧。

　　天仇：跑龙套的不是人！

　　场务：说什么？大点声。

　　天仇：跑龙套的就不是人呀！为什么老是针对我呢？

　　场务：你想知道为什么吗是吧？

　　天仇：我是想知道为什么？

　　场务：因为你没资格吃这盒饭！整天臭屁到处教人演技，学人讲理论，教人做黑社会，收保护费，简直侮辱“演技”这两个字。

　　副导：喂，吵什么开工了。做事，做事。

　　场务：靠，大爷面前讲演技，靠（一个便当扔向天仇，天仇跑开），惹我生气。

　　(海边)

　　洪爷：他们竟然敢动那两辆雪糕车，那两辆雪糕车是我看的嘛！那是不是不把我放在眼里啊！

　　兄弟给他点颜色看看！天仇你跟我们去，看看我们是怎么混的，顺便在帮我把风。兄弟走！

　　奶奶：小洪，小洪你去哪呀？

　　洪爷：奶奶，你出来干什么？你肺炎才好啊，小心冻着你呀！你吃药了没有？

　　奶奶：吃了，你又去打架啊？

　　洪爷：不是呀。

　　奶奶：不要去啊。

　　洪爷：不是去打架啊。

　　奶奶：不要去打架啊。

　　洪爷：不是！

　　天仇：奶奶，他不是去打架，他是去演话剧呀，街坊剧场啊，我们演“雷雨”嘛。

　　奶奶：“雷雨”好看呐，李小龙演扮演吴楚帆。

　　天仇：反映好热烈呀，所以我们要加演一场，赶着去彩排呢。

　　奶奶：哦，你要演戏呀？

　　洪爷：是呀！

　　奶奶：哈哈哈，真的？我孙子会演戏呀！你真能干呐。奶奶好开心呀！

　　（说着抱住洪爷亲了一口）

　　洪爷：行了，行了，你先回家去吧。想不到我一世英明，给她弄的一脸口水。

　　天仇：你奶奶一个人那么辛苦把你带大，她才是英雄，你不是。你看看她多开心！（奶奶一边走一边回头，还在笑）。不如别去打架了，去排戏好了？

　　（街坊剧场，天仇等在排演精武门）

　　洪爷：如果你打赢我，我就把“东亚病夫”这四个字吞下去，是不是不服气呀？

　　天仇：哎呀“是不是不服气”这句呢，你应该给我点压力，这样才可以把我内心的怒火逼出来。

　　洪爷：不用了，反正也没有人看。喂，你突然要演什么“精武门”，叫我们穿上这种衣服，够恶心的，已经给足你面子了。你说是不是。

　　四眼田鸡：我只想换个假发。

　　洪爷：走吧。

　　天仇：这个时候我们是个演员，就必须要有专业精神，不管现场有多少观众，哎你看田鸡就很知道什么叫专业。（田鸡一个人在手舞足蹈）怎么了？

　　（田鸡拔下耳机）

　　田鸡：照相跑第二呀！我问你要不要买位置，你说不用。

　　四眼田鸡：是不用吗。

　　田鸡：你………，懒得理你，我赶着买下一场。

　　（这时飘飘走进街坊剧场，）

　　田鸡：哇！这个妞正点，是不是你马子？

　　洪爷：当然了，彩排拉。

　　天仇：好，来。

　　洪爷：呐，如果你打赢我，我就把“东亚病夫”这四个字吞下去。小子，你是不是不服气呀？

　　（众人打做一团，飘飘看的高兴不禁走向舞台，被正在激情演出的天仇打翻在地） （海边）

　　天仇：当我们在舞台上面演出的时候是很投入的，你这样突然冲上来是很危险的。

　　飘飘：我看你打的那么过瘾，想凑个热闹嘛。

　　天仇：我选择“精武门”这出戏呢，是有它商业考量的，因为他的动作场面呢观众们会接受，而且这出戏是有血有泪……

　　飘飘：我真是有血有泪了，我的尾骨不知道有没有断哪？我那天心情不好打了你一巴掌，这次想给你一个意外惊喜嘛。

　　天仇：算了，其实你今天能够来捧场，我已经很感激了。呵，呵，呵，多谢！

　　飘飘：是吗？

　　（天仇一把抱住飘飘）

　　天仇：多谢！多谢！多谢！你对我的鼓励呢，我一定会记住，

　　飘飘：你一定行的。喂，对了，那天你教我装鹌鹑的那招呢，那些臭男人真的这样抬起我的头，“老师，早”哇，全都信了，最近我可红了。

　　天仇：是吗？

　　飘飘：是，快红的发紫了。

　　天仇：恭喜你了，你一定会成为一个很出色的坐台小姐。

　　飘飘：多谢，你一定会成为一个很出色的死跑龙套的。

　　天仇：多谢！

　　（两人凝望大海。）

　　飘飘：喂，我怎么什么都看不到？

　　天仇：也不是了，天亮之后就会很漂亮的。

　　（两人对视片刻）

　　飘飘：我走了。哇那三个家伙撑不住了。噫，你怎么这样啊？

　　天仇：怎么了？

　　飘飘：你的嘴唇破皮了！需不需要润唇膏呀？

　　天仇：好啊。

　　（飘飘吻了天仇）

　　飘飘：我只有这个，好点没有？（坐到天仇腿上）

　　天仇：好点了。

　　飘飘：再来点。

　　天仇：啊，不用了，谢谢。

　　飘飘：不用拉倒！去死吧你，人渣！

　　天仇：怎么了你？

　　飘飘：我最狠人家嘴破皮了。

　　天仇：我的嘴破皮这我也不想啊！

　　飘飘：那干嘛不多擦点润唇膏呐！

　　天仇：那就擦呀？

　　飘飘：去死吧你！不想擦不要勉强。

　　天仇：其实我是想擦。

　　飘飘：呐，我警告你啊，一会我真擦的时候你不要那么多废话啊！

　　天仇：我说了我想擦。

　　（飘飘又吻过来）

　　天仇：喂，等等。

　　飘飘：哇，你这个王八蛋！

　　天仇：可不可以专业一点，要擦就擦均匀，不要随便蹭两下就算了。

　　飘飘：行了。

　　（两人热烈接吻，飘飘的大腿又夹住了天仇）

　　（第二天清晨，天仇的小屋，两人睡在一张折叠床上，飘飘趴在上面，先醒了，其实天仇也在装睡，飘飘穿着天仇的拖鞋，和衬衫走出门，天仇马上爬了起来，穿着飘飘的靴子和衬衫走偷偷的跟出来，看见飘飘坐在窗台上，吹海风。突然天仇好象想起什么，立刻回屋拨电话）

　　天仇：喂，洪爷现在外面夜总会的小姐过夜大概是什么价钱？

　　洪爷：普普通通的大概要1000到1200块吧。

　　天仇：如果素质好一点呢？

　　洪爷：怎么个好法？

　　天仇：我敢说是极品的素质。

　　洪爷：一百多万到一千多万不等了。

　　（天仇的电话掉在了地上。马上去拿饼干筒里面有一本简体字的《演员的自我修养》一些钞票，一块手表，和一个红包。天仇先把钞票放在了飘飘的衣服上，想了想把西装兜里的零钱也全拿了出来，又想了想，把手表和红包也全拿了出来，这时听到推门声，天仇马上躺到床上面冲里装睡。飘飘进来看见了钱和手表，收了起来，穿好了衣服推门而出）

　　飘飘：谢谢了老板。

　　（飘飘走出门回头看看，没有人，而天仇多在窗子后面偷看飘飘走远。天仇追了出来）

　　天仇：喂！

　　飘飘：干什么？

　　天仇：走了？

　　飘飘：是啊。

　　天仇：去哪里呀？

　　飘飘：回家。

　　天仇：然后呢？

　　飘飘：上班喽。

　　天仇：不上班行不行？

　　飘飘：不上班你养我呀？

　　（天仇一笑，飘飘也一笑，两人挥手再见，飘飘继续走。天仇追了上来）

　　天仇：喂。

　　飘飘点燃一支烟背对天仇：又怎么了？

　　天仇：我养你呀！

　　飘飘：你先照顾好你自己吧，傻瓜！（这时飘飘的眼里已经充满了泪水。）

　　（在即乘车上飘飘热泪盈眶，手里还攥着天仇的《演员的自我修养》）。

　　（片场）

　　天仇：不管你看得起看不起我，我都是一个演员。

　　场务：你在跟我说话？

　　天仇：是

　　场务：你演个屁，演你个老母。

　　天仇：上次你还差我三个便当我想拿回来。

　　场务：哈，哈，哈（场务把一把锯子钉在桌上）拿呀！有胆就拿。

　　天仇很平静的拿起三个便当走出片场，这时副导和霞姨追了出来。

　　霞姨：尹天仇。

　　副导：站住。

　　天仇：霞姨，这些便当是我的。

　　霞姨：管他呢，有人找你。

　　副导：快点

　　（天仇又被拉回片场，走进化装间）

　　副导：进里边去，放下便当。

　　（里间做着鹃姐和几个男人）

　　杜鹃儿：关门。

　　天仇：鹃姐、导演。

　　杜鹃儿：坐。呐，有一段戏呢我想你帮我试一试，我们是恋人，这个呢，是我临死前的和你的一段对白，你看看。

　　天仇：我是演？

　　杜鹃儿：你做尹天仇，我做杜鹃儿，好了吗？

　　天仇：好了。

　　杜鹃儿：叫ACTION呐？

　　导演：ACTION 。

　　（天仇把鹃姐抱在怀里）

　　杜鹃儿：天仇

　　天仇：鹃儿（天仇已经热泪盈眶）

　　杜鹃儿：天仇，我。

　　天仇：你不会有事的，鹃儿。（说着鼻子里已经流出了鼻涕）

　　杜鹃儿：我不行了。

　　天仇：鹃儿，我这一辈子已经受了太多的挫折（鼻涕渐渐拉长），我实在太累了，如果连你也失去，我真的支持不下去了。

　　杜鹃儿：你，保重。

　　天仇就；鹃儿，鹃儿你不要死呀鹃儿（鼻涕马上就要流到杜鹃儿的脸上），鹃儿你回答我，你张开嘴巴回答我，鹃儿。（鼻涕离杜鹃儿只有一毫米了）

　　导演：CUT。你有没有搞错呀，一大坨鼻涕流下来？

　　杜鹃儿：他演的很投入啊。

　　导演：不止投入，还很澎湃呢！

　　制片：你先出去。

　　杜鹃儿：呐，我告诉你们，我不会在等大哥的档期了。

　　制片：档期大家可以将就一下嘛。

　　杜鹃儿：谁将就我啊！我受够了，我一定要用新人。我们就是要新面孔。

　　制片：新面孔有很多，你也知道拍部戏要多少钱，你不能随便找个这样的就给我吧？

　　杜鹃儿：什么随便找一个？邵先生我留意他很久了，他真的很有HEART。

　　制片：HEART？我们现在是谈生意，不是谈恋爱呀鹃姐！

　　（一班投资人走了出去）

　　制片人：天仇你进来。

　　杜鹃儿：我下部戏想找你做男住角，怎么样？

　　天仇：好

　　杜鹃儿：人物性格、背景关系、故事大纲、剧本还有原著小说你可以拿回去参考一下，相信会对你有帮助，拍摄时间表和角色的造型全都在这，我们会尽快找人帮你设计的，没问题吧？

　　天仇：每天肯定都有便当可以吃吧？

　　（众人哈哈大笑）

　　（天仇开始和杜鹃儿出席各种场合，飘飘还在夜总会陪客人，高级舞会上杜鹃儿帮天仇整理领结，而飘飘却在龙少爷怀里被蹂躏，眼里充满了泪水，突然她一下推开了龙少爷。）

　　飘飘：妈咪，今天我不跟客人出去了。

　　妈桑：干嘛？又耍花样？

　　飘飘：我不是。

　　妈桑：不是耍花样？那就是耍我喽！难得龙少爷喜欢你，愿意在你身上花钱，你乖乖的去把他哄开心点，别在这瞎捣乱！

　　飘飘：我不想再做这种事了。

　　妈桑：不想做，你以为你是小龙女呀？不如别混了！

　　飘飘：我爱上一个人。

　　（高级舞会上）

　　天仇：我不知道该如何感谢你给我这个机会？

　　杜鹃儿：把这部戏演好。

　　天仇：我一定会把我的全部的精神和时间都方法在这上面。

　　杜鹃儿：不过希望你的女朋友不要介意你以后没有时间陪她。

　　天仇：我没有女朋友。

　　（夜总会）

　　妈桑：玩什么真爱，就不用吃饭？你疯了你！呐，我不管那么多，总之你今天晚上乖乖的摆平他，其他的事以后再说。小姐们快去拿皮包了啊。

　　飘飘：龙少爷，不好意思啊，我突然有点不舒服，我看我今天晚上不能陪你了。

　　龙少爷：算了，少在我面前装蒜了，钱我有的是，拿去吧，行了吧？

　　飘飘：我现在真的很不舒服，我看不行。

　　龙少爷：那，我不想听到“不行“这两个字，清楚没有！再说一次！

　　飘飘：真的不行。

　　（飘飘被龙少爷打了一拳）

　　（高级舞会）

　　天仇：你痛不痛？

　　杜鹃儿：你不是跳舞很棒吗？

　　天仇：是呀，我跳舞是跳的很棒？

　　杜鹃儿：那为什么会踩到我？

　　天仇：会不会是你的步伐快了一点呢？

　　杜鹃儿：那你迁就我一下好不好？

　　天仇：好啊，我迁就你一下。

　　（夜总会）

　　龙少爷：你个贱货，我上次像圣诞老人一样派钱给你们，现在给了钱，落了订，你反而装高贵？在这么多人面前不给我面子！现在我再给你一次机会，当着这么多人面前再说一次“行不行？”

　　飘飘：不行。

　　（飘飘被龙少爷爆打但就是不从，而此时天仇正在和杜鹃儿愉快的跳舞。）

　　（第二天，早上，天仇家门口）

　　杜鹃儿：HI

　　天仇：早。

　　飘飘正好赶来：哎，你不是杜鹃儿？

　　杜鹃儿：HELLO

　　飘飘：真的是你？我是柳飘飘啊！我是你的影迷啊，帮我签个名吧！哇！你真人好漂亮啊！我很喜欢看你演戏耶！

　　天仇：喂。

　　飘飘：喂，鹃姐啊，快点找她签个名啊，要不然她走了。哇，你今天拍戏呀？拍酒楼呀？你穿的跟个部长似的，是不是啊？还是在酒店做服务员啊？

　　天仇：你的脸怎么了？

　　飘飘：哎呀，别动了。喂，鹃姐最近在和谁拍拖啊？

　　杜鹃儿：你们是街坊啊？

　　飘飘：你认识他！

　　天仇：是鹃姐提携我，让我做男主角的。

　　飘飘：你少在这臭屁了你！

　　天仇：真的。

　　杜鹃儿：天仇，我们不要迟到，邵先生不喜欢人迟到。

　　飘飘：真的？

　　天仇：是啊！

　　飘飘：呐，我说你一定行的，记不记得！

　　天仇：呵，呵，呵。

　　飘飘：呐，我说过他一定行的，他有前途啊，鹃姐，你不信问问他。

　　杜鹃儿：天仇啊，邵先生一会要去美国，我们快点吧！我想他走之前会好好和你谈谈。

　　飘飘：喂，你还记不记得，我是不是说过你一定行，那天晚上在沙滩上我有没有说过这句话？那天晚上在沙滩上我真的说过你一定行的。

　　杜鹃儿：监制已经订了练靶场给你，一会还要学开枪，还要教你翻跟头、跳弹床还有吊威崖，你有穿内裤哦？

　　天仇：啊？

　　杜鹃儿：吊威崖要穿内裤的。

　　天仇：我有。走吧。

　　杜鹃儿：你朋友还有事找你啊？

　　飘飘：啊，没有了，啊，对了有东西要给你。（把《演员的自我修养》还给了天仇）

　　天仇：原来是你拿了。

　　飘飘：是啊，上次看到了顺手拿去玩玩。

　　天仇：玩？好不好玩？

　　飘飘：不好玩，所以还给你喽。

　　天仇：你还有事情找我吗？

　　飘飘：没事，没事BAYBAY。

　　天仇：哦，BAYBAY。

　　（天仇上了杜鹃儿的车，慢慢驶去，）

　　飘飘突然大喊：喂！你上次说养我是不是真的？

　　（车子嘎然止住）

　　天仇：是啊。

　　飘飘：没骗我吧？

　　天仇：当然没骗你，等着你呢！（飘飘高兴的跳了起来）

　　杜鹃儿：你们还是把话说完吧，不过别太晚了。

　　天仇：知道了。

　　（天仇飞下车，两人热情拥抱，杜鹃儿开车走了，背景唱起了轻快的歌曲。）

　　（片场，化装间）

　　天仇：对不起，我来晚了。

　　杜鹃儿：没关系过来，我介绍，这是PETTER这部戏的监制，这是JOHNNY我们的策划。

　　PETTER：尹先生早啊！

　　天仇：早！

　　杜鹃儿：坐。

　　天仇：关于这个角色我分析过了，其实啊，是可以分成三个层次、四个阶段和五种不同的演绎方试，我都把他写下来了，来我们大家研究一下啊。还有呢，如果要让外国观众很容易就接受我这个新人呢，我打算取一个英文名字，叫做，NUMBER…….

　　PETTER: No.1?

　　天仇：就是No.1。

　　PETTER：好名字，好名字。

　　天仇：还有在造型方面呢，我也研究了一下………….

　　杜鹃儿：天仇，其实这部戏本来是找大哥合作的，因为他的档期有问题，所以我们决定用新人，但是他刚才打电话来说他的档期又OK了，所以会由他来做男主角。那么…….

　　天仇：如果是这种情况的话呢，我可以演戏里那个大反派，那个角色对我来说也是个大挑战。

　　杜鹃儿：SORRY，大反派那个角色我们也有人选了。

　　天仇：那这样的话呢，我来看看啊，我觉得戏里面的……

　　PETTER：啊，尹先生。正如鹃姐所说的，我们大家都知道你是一个非常专业的演员，你放心我们一定会安排另外一个角色给你演出的，谢谢你。

　　天仇：请问是什么角色？

　　（PETTER和JOHNNY交头接耳了一下）

　　PETTER ：那你就演哪个律师吧，你要都抽一点时间来熟读剧本、熟读对白，多做一点准备工夫。

　　天仇：请问有多少句对白？

　　PETTER：你有三句对白。

　　天仇：请问是哪三句对白？

　　PETTER：第一句是\"啊\"，

　　天仇：啊。

　　PETTER：第二句是\"哦\"

　　天仇：哦。

　　PETTER：第三句是\"你还是走吧。\"

　　天仇：我明白了，我回去背，。

　　PETTER：哦，尹先生你介不介意把剧本还给我们？

　　天仇：哦

　　（天仇把剧本伸向PETTER。但是攥着不撒手，PETTER用两只手都拿不过来。）

　　杜鹃儿：天仇，别这样。（天仇放开了剧本，PETTER倒在沙发上）

　　天仇：对不起。

　　服装：尹先生麻烦你把礼服脱下来，我们有衣服给你换。麻烦你这边。

　　杜鹃儿：天仇，SORRY。（天仇无言走出化装间）

　　PETTER：啊，鹃姐大哥的档期是这样的………

　　杜鹃儿：你们先出去吧。

　　PETTER：拍戏是这样的。

　　杜鹃儿：出去啊！！！！

　　（片场，天仇正向外走，背景响起了，屎我是一坨屎的音乐。天下起了雨）

　　（片场外，场务大叔举着伞，在等天仇。）

　　场务：跟我来。小子，想不想做场好戏呀？

　　天仇：有没有对白呀？

　　场务：肯定超过三句。

　　天仇：什么角色？

　　场务：正派角色。

　　天仇：拍什么戏？

　　场务：你别问那么多了有没有兴趣？

　　天仇：有。

　　（天仇随场务来到一间小屋）

　　警察：怎么样，好了没有？

　　场务：马上，马上。呐，我实话告诉你吧，我不是你平时所见的那个场务，我的身份是香港警察，他是我上司。

　　警察：我们是刑事情报科：CRIMINAL INTERLLIGENCY BUREAU。简称CIB。

　　场务：再简单的说我是卧底。

　　天仇：你是卧底？

　　场务：是呀，我比那些所谓的演员更加专业、更加高尚、更加有技巧，因为我每天的生活都在演戏，虽然我没有剧本，但是我绝对不会NG，因为我一NG可能会连命都没有了，我才应该拿奥斯卡最佳男主角奖。

　　天仇：好厉害！

　　场务：本来我今天有一个很重要的行动要和我的线人一起去，但是他突然发羊癫风，没办法，我想你代替他，线人费800块我会给你的。

　　天仇：钱不是重点，重点是演技有没有发挥的空间。

　　场务：很有发挥。

　　（幻想中）

　　天仇：大哥外面有很多警察，你快走！

　　黑社会大哥：好兄弟，这里有我顶着，你先走。

　　（天仇朝大哥开枪）

　　大哥：你出卖我？

　　天仇：对不起，我是卧底。

　　（回到现实）

　　天仇：为什么要逼我杀人呢！

　　场务：半个钟头之后我要去一个贼窝安装偷听器来搜集他们的犯罪证据，但是我每次去他们都会搜我身，所以我要你把这个偷听器放在番茄蛋饭里交给我，然后你就走。

　　天仇：你是叫我……

　　场务：送外卖。

　　天仇：那完全没有……..

　　场务：有的发挥，这个角色你要好好的把握。

　　天仇：人物性格、角色关系、时代背景呢？

　　场务：人物性格、角色关系、时代背景基本上全都在茶餐厅的餐牌上，你尽快揣摩一下。但是实际要视乎现场环境随机应变。

　　天仇：为什么会找我啊？

　　场务：我们需要一个有专业的演员，我觉得你是，这次你就是男主角。

　　（排练） (全力推出 ）

　　务：杂扒餐有什么？

　　天仇：猪扒、牛扒、鸡翅膀、香肠、蛋。

　　场务：午参A呢？

　　天仇：窝蛋牛肉饭、鸡蓉玉米汤、咖啡或茶。

　　场务；B餐呢？

　　天仇：时菜肉片饭、例汤、茶或咖啡。

　　场务：改冷饮行吗？

　　天仇：加两块钱。

　　场务：什么是全天供应的？

　　天仇：鸡腿沙拉、汉堡包。

　　场务：多少钱呐？

　　天仇：哦，20块。

　　场：背熟点！大哥。

　　天仇：鸡腿沙拉、汉堡包。

　　场务：杂扒餐有什么？

　　………….

　　（在贼窝外面）

　　场务:你现在已经是一个送外卖的了，记住要投入角色，一会我进去了，马上叫个番茄蛋饭，十分钟之后你准时送来。

　　场务：来了。

　　天仇：正式来了吗？

　　场务：正式了。

　　天仇：不用再排了吗？

　　场务：不用了。

　　天仇：哎，可不可以先叫个ACTION呐？

　　场务：ACTION。 喂，精灵点。

　　（场务上去敲门，有人开门，进去了）

　　场务：哎，阿BEN。（有人开始搜身）

　　BEN：哎，阿毛。

　　场务：前几天不是叫我去澳门？

　　BEN：我有打给你呀。

　　场务：什么时候打给我？

　　BEN：你没开电话。

　　场务：我怎么会没开电话呐，24小时开着。怪不得你们都这么穷呢？喂猴子偷桃呀！

　　BEN：这个臭小子，整天揩油。哎，阿柱叫毛哥。

　　场务：叫阿毛行了，柱哥。又是皮衣呀？今天是皮衣大会。款式一样啊。

　　（门外天仇还在练习）

　　场务：叫东西吃。（说着要打电话叫外卖）

　　BEN ：喂，开饭了，阿毛过来，边吃边聊。

　　场务：菜不错啊。

　　BEN：这算不了什么，接着还有笔大生意呢。

　　场务：等等，没有番茄蛋呐？我要吃番茄蛋，再叫个番茄蛋好了。

　　BEN：不用了，番茄蛋是吧？喏。

　　场务：不是吧！真有番茄蛋？一说就有啊。哎是炒鸡蛋呀，不对呀，我要吃荷包蛋，还是叫个荷包蛋炒番茄吧。

　　BEN：荷包蛋是吧？阿柱，煎荷包蛋。

　　场务：不用麻烦了，叫外卖很快的。喂，权发啊………

　　（这时有人敲门）

　　BEN：这么快。

　　场务：是呀，我还没叫。

　　送外卖的：喂这么久不开门，我还要干活的大哥。

　　场务：谁叫的？

　　BEN：我叫的，叫一个羊肉褒加菜。这么快就送来，闷的烂不烂呐？

　　送外卖的：烂不烂问厨房，三十九块八。

　　场务：喂，我来给。

　　BEN：不用客气。

　　场务：好了，我来。

　　BEN：说好了，我请的嘛。

　　场务：无所谓了。

　　BEN：我来吧。

　　场务：你请宵夜好了。

　　送外卖的：不如我请吧！几十岁的人了，四十多块钱的东西推来推去的。去刷卡呀，笨蛋。

　　场务：你说什么小子。

　　送外卖的：别动啊，要不就给钱，要不就拿走，要不然就我请。

　　（阿柱一枪打死了送外卖的）

　　BEN：你搞什么飞机啊？说了多少次，多走一步都懒，走近照头部一枪打下去，就不会溅的到处都是血了，说了多少次都不听，专业点好不好？现在送外卖的好他妈离谱！

　　场务：一向都是这样。

　　BEN：来吃饭。

　　（有人敲门）

　　天仇：我是送外卖的，来送外卖呀。

　　BEN：出去看看。

　　天仇：我是送外卖的，大家好。

　　场务：行了。

　　天仇：番茄蛋饭二十五块半，谢谢。

　　BEN：你有叫吗？

　　场务：没有啊，我都没叫。

　　天仇看看表：还没叫？

　　场务：送错地方了吧？

　　天仇拿出一张纸条看了看：7好是吗？

　　场务：7号？1号，送去1号吧。

　　天仇：那你还要不要？

　　场务：神经病，我没叫怎么要啊？

　　天仇：番茄蛋饭耶？

　　场务：你怎么了，有毛病？走吧！

　　BEN：反正你想吃番茄蛋饭，喂我要了。

　　场务：不要了，人家叫的。

　　BEN：我说我要了！过来！过来呀！

　　场务：先给我们行不行？

　　（天仇把番茄蛋饭放下，无意中看到了沙发后面的死尸）

　　场务：这么巧，1号也叫番茄蛋饭。

　　BEN：好吃吗？

　　场务：清清淡淡的很好吃，对身体有益。

　　BEN：有什么益？

　　场务：维他命C特别高。

　　BEN：其他水果也有啊？

　　场务：其他水果哪有这么高啊？（天仇要向外走）

　　BEN：喂不收钱呐？

　　天仇：谢谢，二十五块半。

　　BEN：这么贵？

　　天仇：加底嘛。

　　BEN：不加底呢？

　　天仇：三十六块八。

　　BEN：不加底比加底贵呀？

　　天仇：哦，不加底十二块二。

　　BEN：那加底呢？

　　天仇：三十六块八。

　　BEN：你刚才不是说二十五块半吗？

　　天仇：是啊二十五块半。

　　BEN：今天早餐卖什么？

　　天仇：什么？

　　BEN：今天早餐卖什么？

　　天仇：火腿鸡蛋。

　　BEN：多少钱？

　　天仇：十二块二。

　　BEN：加底呢？

　　天仇：二十五块半。

　　BEN：早餐也有加底的吗？

　　天仇：你可以多加两条香肠嘛。

　　BEN：那我加三条香肠要多少钱呐？

　　天仇：不要吧。

　　BEN：多少钱？

　　天仇：我只是个送外卖的。

　　BEN：我问你多少钱？

　　天仇：我不知道。

　　BEN：多少钱！

　　天仇：我真的是个送外卖的。

　　BEN：你不是送外卖的。

　　（场务冲了上去）

　　场务：小子，说实话，你是不是送外卖的？

　　天仇：我才刚刚入行啊？

　　场务：刚入行？

　　天仇：我不知道送外卖还要回答这么多问题呀？

　　场务：还装！（说这要搜天仇的身）

　　天仇：喂，你干什么？你是警察啊！

　　场务：是啊，行不行啊？

　　天仇：我真的是个送外卖的！（场务照着天仇肚子就是一拳）

　　场务：没事的，没什么，是个傻小子。不信搜搜，搜搜。小子，今天放你走你以后精灵点。

　　（BEN给了场务一枪，场务一瘸一拐的走向沙发，坐下）

　　场务：怎么搞成这样啊？什么意思？（BEN拿出了番茄蛋饭里的偷听器）什么东西？

　　BEN：想害我！你这个该死的王八蛋！

　　（又给了场务一枪，枪口转向了天仇，天仇捡起地上的枪，躺在地上，把三个贼全杀死了，然后保持着一个动作不变。）

　　天仇：对不起，我是卧底。

　　（场务醒了，叫天仇）

　　场务：嘘，嘘，（天仇没有反应）CUT（天仇才听到）。

　　天仇：怎么样？怎么样？

　　场务：我没事，死不了。

　　天仇：我的意思是说你看我演的怎么样？

　　场务：很好啊，第一次做男主角表现算不错了，GOOD TAKE。

　　天仇：多谢！我帮你报警！

　　（这时一群警察冲了进来。）

　　（天仇家门口，飘飘在织毛衣，天仇回来了。）

　　天仇：飘飘。

　　飘飘：你干什么去了，天都黑了也不打电话回来，煮不煮你的饭呀？

　　天仇：我刚才………

　　飘飘：你怎么穿成这样？你不是演主角吗？不管你是主角也好，跑龙套的也好你都要养我一辈子的啊！呐，试试，看合适不合适？哇红色的，唇膏印啊，你去鬼混啊！呐，这次我放你一条生路啊，再有下次，我不给你饭吃。走，走啊。看什么看？不服气呀？打我呀，笨蛋！

　　天仇：飘飘，我爱你。

　　（两人相拥在一起。） 

　

　